Гладкие камушки кристаллов аметиста нанизаны на нить. Как бусы или чётки. Гладкие полированные кристалы. Между кристаллами - уезлки. Я перебираю их одной рукой, пока еду в автобусе. Сегодня октябрь, небо уже холодное. И кристаллы замёрзли, пока я стоял на остановке.
В салоне людно, но я всё же нашёл свободное место. Не у окна, и смотрю мимо чужих голов и тел. Листья уже жёлтые. Мокрые на фоне чёрных веток проплывают на фоне кирпичных пятиэтажек. Небо серое, низкое. Дождя нет, но унылая влага и так растеклась по всем улицам.
Я перебираю аметист замёрзшей голой рукой. Полированые кристалы гладкие, подушечки пальцев скользят по их поверхности. И одновременно, есть в их повехности какая-то шершавость что позволяет зацепиться. Кристалы неправильной формы: кто-то более округлый, где-то впадина, у кого-то остро выпирает угол. Сенсорными нейронами глубоко в моём эпителии изучаю я каждый кристалл. Пальцы немеют от холода, но я не надеваю перчатки. В перчатке я перетану ощущать эту гладкость, холод и форму.
Я знаю, что они фиолетовые. Я смотрю на жёлтые листья в окне - но перед внутренней визуализацией осязательной информации я вижу фиолетовый цвет. В чём-то они сочетаются: унылая осень за окном и маленькие кристаллы у меня в руке.
В моей голове каша и сумятица. Весь мир вокруг меня опасен. Я знаю, что каждый элемент этого мира несёт в себе опасность. Вот этот человек справа от меня может меня ударить. А вот эта машина позади меня может нас сейчас протаранить. Или взорваться. А ещё среди нас может быть террорист. Или водитель впадёт в отчаяние беспросветной рутины жизни, и он пустит всх нас на красный. А если я доберусь до дома, во дворе меня встретит гопота, недовольная моим внешним видом. А даже если я приду домой, то, включая свет в нашей маленькой хрущёвке, могу не заметить запаха газа из протекшего крана, и всё взорвётся. А ещё небо может разверзнуться, и огненный дождь покарает неверных... Что бы ни случлось - если я выживу, я буду виноват в том, что случилось. Сел не на тот автобус, пошёл не той дорогой, не нашёл подход к нападавшему на меня, не заметил запах, не учёл последствия... И хоть я и знаю, что всё такое маловероятно, и что было в моих силах - например, пришласить слесаря проверить трубы - я уже сделал, суть не в этом. Суть не в том, что случится. Суть в моём страхе того, что это случится. И суть в том, что я знаю: я буду в этом так или иначе виноват.
Тревога - моё второе "я".
И, чтобы не думать о всём об этом, я перебиваю уже чуть согревшиеся отоплением кристаллы. Гладкие неровные фиолетовые кристаллы. Палец скользит по бусине, натыкается на узелок, ноготь упирается в узел и протягивает всю нить вниз, до следующей бусины. Новый кристал не такой как предыдущий. Я не смотрю на них, я смотрю в окно, а кристалы изучают лишь мои пальцы. Все мои мысли заняты восприятием той малой толики информации, что идёт от пальцев. Это сложно, и это занимает все мои мысли, не оставляя ресурсов на воображение как весь этот мир разрушится к чертям, а духи осуждения будут меня осуждать за то, что я не выжил. Кристалл за кристаллом, кристалл за кристаллом. Холодная осень. Шуршание шин, огни светофоров, отражения фонарей.
Замкнутый мир меня, тревоги и гладких камушков кристалов аметиста.
