Всё связалось в такой тугой узел, что и не развяжешь. Только разрубить если. Или сжечь.
Мальчик собирается сделать первое. Я в общем-то согласен с таким положением вещей. Я давно понял, что оно всё должно случится именно так: жизнь за жизнь. И чем отплатить за жизнь, кроме как другой жизнью? Значит, так оно и будет...
Вот только:
- Если ты решился убить меня - ты станешь таким же как я.

Верным решением было бы сунуться в какую-нибудь самоубийственную миссию, и там и погибнуть, отплатив тем самым за забранную мною жизнь. Я так и планировал сделать, и вплоть до начала того месяца был готов, знал что всё так и будет, и знал что это всё случится сегодня.
Но, в том месяце появилась она. И я... я уже не хотел умереть так сильно, как хотел этого раньше.
Мне стыдно за свои мысли. Я знаю, что я заслуживаю смерти. Я знаю, что все эти два года я жил не своей жизнью, жил тем чем был не вправе пользоваться, но... Начиная с сентября, каждый день всё сильнее, когда я думал о своей смерти как о верном и правильном завершении этой истории - в моих мыслях, с каждым разом всё настойчивее, появлялась новая мысль: "А она ведь останется. Она огорчится когда всё это случится. Она говорит, что ей нравится проводить время с тобой. Когда тебя не станет - ей будет грустно. Очень грустно. Развве ты хочешь огорчать её?" Я гнал эту мысль. А она не уходила. Потому что это - правда. Я действительно стал задумываться о том, что не хочу чтобы ей было грустно. Я хотел ей рассказать. Объяснить. Предупредить. Сказать ей, чтобы не водилась с таким как я. И каждый раз мне не хватало духу. Каждый раз я говорил себе: "Сегодня слишком счастливый день. Я не хочу портить ей такой счастливый день. Я расскажу в другой раз, когда будет более подходящий для этого день". А в другой раз говорил себе: "Сегодня я рассказал ей много страшного. Я не хочу грузить её ещё больше. Я расскажу в другой, более подходящий день". И вот, сегодня 4-е число - а я так ей и не рассказал.
Сегодня всё закончится - а я так и не рассказал ей самого важного.
Я бы сейчас корил бы себя за это, но сейчас у меня нет времени.
И не так я себе всё это представлял.

Всё заплелось в слишком сложный узел. И я не могу его разорвать, как хотел. Потому что одна из нитей, входящих в этот узел - это она. И я не хочу её разрывать, разрубать или как-либо ещё хоть чуть нанести ей вред. Я хочу чтобы она жила и радовалась.
Мне стыдно, но сегодня я впервые за последние два года хочу остаться в живых.