Дети, охотящиеся на вампиров (Рита, Миха, Джан) лезут на какую-то вампиршу, и она наних насылает магию.
Миха прикрыывает ребят, на него попадает всё проклятье.
Дома он сидит ужинает с сестрёнкой (Оля), его мать (Татьяна) бегает что-то куда-то собирается. А Миха чувствует себя всё хуже и хуже, пытается сказать матери, но мать игнорит, т.к. занята и дико в мыле. Пока Миха не падает. Тогда мать прибегает.
Миха чувствует как сердце остановилось, но он ещё в сознании. Пока не чувствует что сердце что-то протыкает. И тогда вырубается.

Ребята, которых зацепило лишь чуть, чувствуют тревогу. Созваниваются, но до Михи не дозвониться. Приходят у нему домой. Открывает Оля. Весь порог усыпан солью, Оля говорит: "мама сказала так сделать когда она уйдёт". Проводит их до Михи: а он лежит на кровати муртвый, с кинжалом в груди. Оля говорит, что мать это сделала. Ребята в шоке. Оля говорит: мать велела никого не вызывать, она сама разберётся когда вернётся. А когда вернётся неизвестно.
Рита решается отправиться в иной мир за его душой.
Пока это происходиьтт возвращается мать: звонит в дверь и просит Олю убрать соль. Ждёт. Когда соль убрана, проходит. Она в очень красивом платье и будто с бала венулась. Она вынимает кинжал из груди сына, объясняя что спсоб обмануть смерть: кинжал зачарован, и он убивает тело, но пригвождает дух. Она кусает сына в шею: она вампир. И чтобы сын не умер, обращает его.

[Какой механизм обращения??]

Джан в шоке: он видит вампира, и вампир обращает его друга.
Татьяна заканчивает укус, и говорит: он пока полежит, а я пошла искать кровь чтобы исцелить его мёртвое тело.
Оглядывает комнату и видит спящую Риту. Джан объясняет что Рита отправилась в потусторонний мир. Татьяна спадает с лица: вернуться оттуда можно только найдя то зачкем пришёл, а души Михаила там никогда и не было. Рита заперта в потустороннем мире. [Можно я таки буду звать его Лимб?]

Миха после лечения в депресии: он теперь вампир. Рита спит. Миха закрылся и не контактирует [из-за их мотивации почему они вообще хотели охотиться]. Джан не знает что делать. Надо вытаскивать Риту.

=======

Татьяна чтобы (получить право на обращение сына или что-то там ещё по их иерархии) соглашается стать кем-то из их аристократической вампирской тусовки. (Типа королевы Маргариты на балу у Воланда).
Джан добирается до неё и пытается выяснить с ней отношения.
Пытается вызвать её на бой публично перед другими вампирами, Татьяна объявляет что церемония вызова с ошибкой и уводит Джана поговорить. Спор возмущённого подросткового максимализма, крушения юношеских идеалов с (кем является Татьяна??)
В конце концов бой всё же наступает: Татьяна пытается щадить Джана и вынудить сдаться. Джан продолжает биться.