Она смотрела на него, а он ни на кого не смотрел. Он лежал, закрыв глаза и ритмично дышал. Или дышал не он сам, возможно дышал за него аппарат, Венди не разбиралась. Она смотрела как поднимается и опускается его грудь, закленная окровавленной повязкой, из которой выходили дренажные трубки, и сцарапывала лак на своих ногтях. Она ругала себя. Сегодня, часов в десять утра, в ней появилось зудящее желание срочно оказаться в Астросе. Рабочий день только начиналася, в кабинете было по-утреннему тихо. Венди сидела погрузившись в работу, и никто её не отвлекал - когда желание появилось в её голове как навязчивый звон. Она проанализировала рациональные причины такого желания, но не нашла их. Она позвонила тем своим двум близким людям, кто сейчас находился в Астросе - маме и сыну - но никто не ответил. Тогда Венди сказала себе, что эта тревога беспричинна и запретила себе об этом думать. Она села дальше за статью - но у неё ничего не получалось. Она писала слова, а перед глазами стояла программа действий: сохранить статью, положить в сумку планшет, выйти на улицу, дойти до остановки, сесть в маршрутку, достать планшет, купить ближайший билет до Астроса, выйти на вокзале, найти нужный поезд, семть в него и поехать. Что ей делать в Астросе - ей не показывало. И Венди не понимала, что ей делать. Она никогда не была импульсивным человеком. Проснувшись утром, она, выключив будильник, поворачивалась на спину и, смотря в потолок, планировала сегодняшний день. И следовала этому плану. И если кто-то вносил в эти планы корректировки, злилась. Сейчас она не знала, на кого злиться за то, что её план закончить статью к тринадцати часам дня, нарушался каким-то тупым предчувствием. Она позвонила им ещё раз, потом написала, попросив перезвонить. Она пыталась представить, что делают другие люди в таких ситуациях ... если у них бывают такие ситуации. В одиннадцать шестнадцать мать перезвонила ей и рассказала что случилось. И тогда Венди сорвалась. От двери до двери, её путь занял три часа. И сейчас, отколупывая на пол стерильной реанимационной палаты кусочки шеллака, она думала что если бы послушалась предчувствия сразу - была бы здесь раньше.  
Впрочем, что она могла изменить, будь она здесь раньше?
Она слушала объяснения врача. Их было двое, и одного из них она смутно знала. Венди плохо запоминала лица, но точно помнила, что Каге знакомил её с кем-то с такими горяще рыжими волосами, когда она приезжала сюда в гости. Он молчал. Объяснял другой врач. По росьбе того, кого она узнавала - он представился Мартином - второй доктор - Валентин - объяснял всё в профессиональных терминах, и Венди слушала его, как слушала объяснения врачей когда выезжала на сцены на работе. И картина не складывалась.
Рваное пробитие лёгкого. Но кровопотеря для такого ранения минимальная. Так не бывает: от такой раны человек истекает кровью внутрь собственных лёгких и захлёбывается. Сердце не задето. Сейчас угрозы его жизни нет. Но с тех пор как он поступил, в сознание не приходит. В его крови обнаружено небольшое количество алкоголя, но наркотических веществ нет. Травмы головы тоже. Тут Венди предположила что он мог сам остановить себе кровь, перенапрячься на этом и отключиться - на что Мартин скривил лицо и спросил, могут ли они оставаться в рамках материальных объяснений. Тогда Венди сама отметила это предположение как маловероятное: потеря сознания в таких случаях кратковременная. А он ушёл настолько глубоко, что ему не потребовался даже наркоз пока ему вытаскивали из раны куски одежды и сшивали разорванныое лёгкое. А ещё была остановка сердца. И тут заговорил Мартин: он не работает в этой больнице, он зашёл к Валентину, и уже собирался уходить, когда Валентина позвали глянуть на поножовщину с утра пораньше, и Мартин тоже захотел посмотреть, и посмотрел. "Я позвал его, и мне казалось что он слышит меня. Я пытался его разбудить, и он почти пришёл в себя - и вдруг и заглох". "И зря ты, Мартин. Ты это на эмоциях, - сказал Валентин. - Мог бы по-человечески его и после операции разбудить, что зря человека тревожить". А Венди почти доковыряла правую руку и взялась за левую. Она держала в голове материальные объяснения его состоянию, но профессиональная интуиция подсказывала ей, что здесь что-то иное. Какие-то ещё не ясные ей признаки указывали на то, что он выглядит как те, кто лежит в коме потому что их дух ушёл на Ту сторону и забыл дорогу назад. Если это правда, то технически его можно вернуть. Если что-то другое, то... Она спросила:
- Можно мне осмотреть тело?
Мартин переспросил, правильно ли он помнит что она судебный эксперт, и когда она подтвердила, глянул на Валентина и позволил ей. Первым делом она осмотрела руки. На правой руке был зашитый рубец несколькодневной давности. "Тоже странная история. Я вам чуть потом расскажу". На среднем пальце - след от кольца. Обычно он ничего не носил. Под ногтями - запечённая кровь. Его? В крови недавно была вся его рука, её вытерли когда кровь уже застыла - но не слишком ретиво, остались следы. На другой руке таких следов не было. Держа правую руку на весу, она обнаружила что она то ли вывихнута, то ли порваны связки. Она комментировала осмотр вслух, как под протокол. На запястьях были синяки от пальцев. Синяки она обнаружила и на лице - на подбородке, на скуле, на шее. Навскидку не могла определить, одни и те же ли это пальцы. Половину лица скрывал пластырь, фиксирующий трубку дыхательного аппарата, поэтому много рассмотреть не удавалось. Она обнаружила что он последние несколько дней не брился, а также что мало спал и пил много либо кофе, либо энергетиков и почти не пил алкоголя. Что-то в этом сочетании было тревожно. Грудь тоже было сложно разглядеть из-за повязки и кардиодатчиков. Не говоря уже о том, чтобы рассмотреть спину. Венди не любила когда её звали осматривать живых. Вот трупы можно было вертеть во все стороны и описывать целиком. И сейчас она вдруг поймала себя на парадоксальном ощущении, что осматривает свежий труп.
Нет, он был жив. Об этом говорили частота пульса и глубина дыхания на мониторе - но это были только показатели. Она не чувствовала жизни от его тела. Она взяла его запястье и прощупала пульс. Пульс по частоте и наполнению соответствовал его состоянию. Но, что-то было не то. И, прислушавшись к своим ощущениям, она поняла.

Его кровь была мертва.

Венди попросила оставить её одну. И стала думать.
Достоверных исследований этого вопроса не было (Венди подумывала этим заняться), но были компиляции того, что много лет независимо наблюдали в разных традициях. Живой кровь делал присутствующий в теле её носителя дух. Это было справедливо для любого существа, обладающего сознанием. Когда кровь покидала тело, она вскоре умирала. Когда человек умирал и дух покидал его тело, кровь также вскоре умирала. Это был не напрямую связанный, но супутствующий процесс.  